Bây giờ là lúc thử nghiệm khả năng lập trình tuyệt vời của bạn.
Và đây là thử thách nhỏ của anh.
Vì vậy, nếu bạn nhớ từ bài học đầu tiên của chúng tôi, chúng tôi đã thảo luận một ba bước quá trình chúng tôi có thể sử dụng khi phát triển
Trò chơi, đã được đầu tiên thiết lập cấu trúc cơ bản mà là nhập các hạt giống của chúng tôi, hiểu
những gì các hạt vàng nên làm và tổng thể làm thế nào trò chơi của chúng tôi nên hoạt động.
Thứ hai, phát triển các trò chơi cơ học, đó là về cơ bản tất cả các mã số của chúng tôi cung cấp cho các trò chơi của chúng tôi nó
Hoạt động, như những chiếc xe chở chướng ngại vật di chuyển xuống đường hoặc xe người chơi của chúng tôi di chuyển trái hoặc phải.
Rồi thứ ba, đánh bóng trò chơi.
Và đây là bước mà chúng ta đang tiến gần hơn.
Chúng ta đang ở thời điểm mà trò chơi của chúng ta trông rất tuyệt, nhưng chúng ta chỉ cần cho nó thêm một chút.
Và một cách chúng ta có thể làm điều đó là thêm vào âm nhạc và hiệu ứng âm thanh.
Vậy đây là thử thách của anh.
Tôi muốn anh tìm ra cách để thêm một âm thanh.
Khi một chiếc xe chở hàng đi ngang qua người chơi ở khoảng cách gần.
Vì vậy, cũng giống như nếu bạn đang trên đường và bạn nghe thấy một chiếc xe chạy qua, nó sẽ làm cho âm thanh đó khi nó đi qua
Qua.
Vì vậy, tôi muốn bạn làm tương tự cho trò chơi này.
Hai lời khuyên tôi sẽ cung cấp cho bạn là âm thanh bạn nên sử dụng được gọi là Car Vroom, và bạn sẽ
Cần sử dụng mã trong nhóm cảm biến.
Vì vậy, với điều đó, tạm dừng video và cố gắng để xem nếu bạn có thể thêm hiệu ứng âm thanh vào trò chơi của bạn.
Mọi chuyện thế nào?
Vì nó có thể không đơn giản như anh nghĩ đâu.
Đi thôi.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng tôi sẽ làm là chọn khóa học chướng ngại vật của chúng tôi brite, như điều này sẽ là các spite
tạo ra âm thanh.
Sau đó chúng tôi sẽ nhấp vào thanh âm và chọn âm thanh mà tôi đã đề cập.
Xe.
Vroom.
Bây giờ với điều đó thêm vào của chúng tôi, chúng tôi có thể làm việc.
Vì vậy, chúng tôi muốn nhân bản này tương tác với đúc bột của chúng tôi và làm cho nó chơi âm thanh khi nó đến gần,
Vì vậy chúng tôi có thể sử dụng vòng lặp này mãi mãi được tìm thấy trong chúng tôi khi tôi bắt đầu như một kịch bản nhân bản.
Đây.
Những gì chúng ta cần là kiểm tra nếu các chất nhân bản của chúng tôi đến trong vòng một khoảng cách nhất định của chất bào chế xe của chúng tôi, vì vậy
chúng ta có thể di chuyển sang thanh cảm biến và nắm lấy khối này được gọi là khoảng cách hai.
Ở đây chúng ta có thể thay đổi dữ liệu nhập từ con trỏ chuột sang xe người chơi.
Và chúng ta cần ít hơn những người điều hành.
Vì vậy, chúng tôi có thể lấy một trong những điều này.
Và cũng giống như bạn thấy các mã ở đây, khi Y của chúng tôi là ít hơn -210, nhân bản của chúng tôi xóa chính nó.
Vì vậy, thay vì như vậy, chúng tôi có thể kiểm tra nếu khoảng cách của xe người chơi của chúng tôi là ít hơn 90, và nếu nó là,
Chúng ta có thể để nó phát ra âm thanh.
Vì vậy, tất cả những gì chúng ta cần làm là lấy một nếu có điều kiện và sau đó điều này bắt đầu âm thanh code, sau đó gắn tất cả lại với nhau.
Và cuối cùng kéo toàn bộ khối này vào vòng lặp mãi mãi của chúng ta.
Bây giờ đánh bóng, như bạn thấy.
Khi chúng tôi đi ngang qua, tôi gọi rất gần.
Bây giờ nó tạo ra một âm thanh.
Và vâng, bạn sẽ nhận thấy rằng nó có vẻ như nó đang bị trục trặc một chút.
Và điều này cơ bản là bởi vì mã của chúng tôi tiếp tục chơi âm thanh liên tục cho đến khi xe của chúng tôi ra khỏi
Đưa tay lên.
Nhưng đừng lo lắng về điều đó ngay bây giờ, như khi chúng tôi thêm vào âm nhạc nền của chúng tôi, nó sẽ sớm đến
Cùng nhau.
Vậy đó.
Với điều đó, chiếc xe cản trở của chúng tôi có hiệu ứng âm thanh tuyệt vời, vì vậy hãy thử nó nếu bạn không quản lý nó.
Bởi vì trong bài học tiếp theo, chúng tôi sẽ thêm một số tiếp xúc cuối cùng mà sẽ hoàn thành trò chơi của chúng tôi.